# Проект: Анализ взаимодействия пользователей с карточками ЯНДЕКС.ДЗЕНA
**Цель проекта:** Обеспечить выявление наиболее популярных тем и источников тем карточек, а также отслеживание изменений интересов пользователей для увеличения аудитории Янденс.Дзен. 

**Выполненные задачи:**
1. Написала код для выгрузки данных из таблицы с данными в файл формата csv;
2. На основе полученных данных создала дашборд, состоящий из:
- Графиков "История событий по темам карточек" (в абсолютных числах и процентном соотношении);
- Графика "Разбивка событий по темам источников";
- Таблица соответствия тем источников темам карточек;
- Фильтры данных по: дате и времи, темам карточек, темам источников, возрастной группе.
3. Подготовила презентацию с визуализацией данных и ответами на вопросы:
  - Cколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
  - Как много карточек генерируют источники с разными темами?
  - Как соотносятся темы карточек и темы источников?
    
**Вывод:**  Определен пик пользовательской активности, определены ТОР-3 тем карточек и тем источников карточек, а также самые популярные
соотношения тем карточек и истоников тем карточек.
  
Для исследования **использован датасет** со следующими столбцами:  
`record_id` — первичный ключ,   
`item_topic` — тема карточки,  
`source_topic` — тема источника,  
`age_segment` — возрастной сегмент,  
`dt` — дата и время,  
`visits` — количество событий.    

**Используемые навыки и инструменты:**
* Выгрузка данных (Python, SQLAlchemy);
* Предобработка данных (Python, Pandas);
* Создание дашборда (Tableau);
* Визуализация данных, подготовка презентации (Canva).
